2016年2月25日
　幕張海浜公園Aブロックの梅林でメジロが十数羽見られました。満開の梅の花の蜜を食べに来ていました。メジロは留鳥ですが、夏の間は山に戻り冬になって寒くなると街にやってきます。この梅林のメジロたちもこのあと桜の蜜を吸って桜が散るころから山に帰っていき、また冬まで見られなくなります。 


2015年5月15日　オナガ
　昨日の夕方、部屋の窓から見える隣の棟の屋上に見慣れない鳥がやってきました。逆光なので最初は色がよく分からず、大きさから中庭の樹林に巣を作っている「ヒヨドリ」かなと思っていましたが、しっぽがやたら長く、鳴き声もヒヨドリのような高い声ではなく、もっと低い声でギーギーと鳴いていました。
　オナガはこの近くでは海浜幕張公園ではよく見ましたが、最近は街の中でも街路樹が大きくなり住みやすくなったのかもしれません。小さな群れで行動することが多いので、そのうち何羽も一度に見られるかもしれません。
 
 
 メジロは留鳥？
　メジロは冬に街でみられる野鳥です。冬にだけ見られるので渡り鳥のように思ってしまいますが、メジロは初夏の頃に街から離れても、山の高いところに移動しているだけで外国には行きません。秋の終わりこ頃に山から下りてきて、道路わきに植えられたサザンカの花の蜜を吸ったりして冬を過ごし、春になると梅の花や桜の花の蜜を忙しく吸っているのをよく見かけます。メジロはよく集団で行動し、10羽ほどが群れになってウメの木に飛んできたりするのを街ではよく見かけます。

